---
# multilingual page pair id, this must pair with translations of this page. (This name must be unique)
lng_pair: id_Examples
title: 修課心得 -- 通識 

# post specific
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
author: aftermaaath
# multiple category is not supported
category: nthu-course 
# multiple tag entries are possible
tags: [nthu, course]
# thumbnail image for post
img: ":course-ge.jpg"
# disable comments on this page
#comments_disable: true

# publish date
date: 2023-01-31 11:31:20 +0900

# seo
# if not specified, date will be used.
#meta_modify_date: 2022-02-10 08:11:06 +0900
# check the meta_common_description in _data/owner/[language].yml
#meta_description: ""

# optional
# please use the "image_viewer_on" below to enable image viewer for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image viewer can be enabled or disabled for all posts using the "image_viewer_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_viewer_on: true
# please use the "image_lazy_loader_on" below to enable image lazy loader for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image lazy loader can be enabled or disabled for all posts using the "image_lazy_loader_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_lazy_loader_on: true
# exclude from on site search
#on_site_search_exclude: true
# exclude from search engines
#search_engine_exclude: true
# to disable this page, simply set published: false or delete this file
#published: false
---

<!-- outline-start -->

各通識課的修課心得。

<!-- outline-end -->

<br>

### 核心通識
<hr>
##### 思想經典：《六祖壇經》選讀 / 王月秀（核通一）
我現在看到這門課的名字我就生氣。對這個向度的課抱持期待是我的問題。

修了一整個學期還是不懂禪學在幹嘛，跟我預料的一樣，我覺得也沒有關係。期末考之前我原本還想說，雖然完全不理解但至少認識到了一些新東西，也還不錯。我原本覺得，老師人很好很溫柔很替學生著想，想盡辦法要讓我們理解與取得好成績。

結果看到期末考卷當下我真的啞口無言。<br>
我甚至不知道該從哪裡開始不滿。

都是填空和簡答，題目又少，理論上來說應該要寫很快，但過了整整 40 分鐘都還沒有人交卷。<br>
我不知道別人怎麼想，不過我個人是覺得題目很搞。<br>
但我同時又覺得老師好像很真心的希望全班都拿很高分，只是她不明白對我們這些門外漢而言，怎麼樣才是簡單的題目。她嘗試出了對她而言很簡單的題目，但實際上根本沒人記得這些小細節，也不會預料到這些是考試重點。

像是寓言故事的主角叫什麼名字，這樣莫名其妙的問題根本沒人想到會考。而且故事這麼多，誰會全部都記得。但她想的卻是這個故事講了不只一次，理所當然地大家都會滾瓜爛熟，跟她一樣。

她在考前還跟全班說「我已經自我檢測過了！我只寫了 15 分鐘就寫完了，難度應該是沒問題的！」。聽到這句話我真的無言以對。難度怎麼會是用出題者的答卷狀況來衡量，那我出程設題目的時候都自己驗難度就好了。

然後她還不調分，理所當然地最後分布很慘。不過我知道我們這屆是少數有期末考的一屆，因為我們的期中平均太爛了。所以以後可能不會再有這種問題了吧。

<br>

##### 文學經典：《左傳》選讀 / 謝明憲 （核通三）
雖然我討厭國文，但我蠻喜歡這門課的。<br>
教授的教學方式是把文章分成 10 段並請各組報告。與其說是報告，更像是在跟教授對談，並從中釐清疑點和真相。教授懂很多，卻不會讓人覺得他在賣弄學識。不親自講課，但不會讓人覺得他是薪水小偷。

雖然教授對於某些問題感覺心裡已經有答案，但也蠻歡迎大家提出自己的想法。如果合理會贊同，不合理會詳細解釋。他的觀點蠻有趣的，有點像呂世浩的書那樣。

沒有期中期末考，期中期末是作業型式，平時沒有作業。會點名但上課不會管你在幹嘛（所以我後來都拿去打扣了><，老師還是教得很好喔可是 CSES 太吸引人了）。

我蠻喜歡我這門課的組員。大家總是很有默契地拖到最後一天才開始做簡報，做出來的東西還出乎意料地算是不錯。

<br>

##### 經濟學原理一 / 莊慧玲 （核通四）
聽說修經原一，這個教授不是最好的選擇，但我當初沒得選。<br>
教授是慈祥媽媽型的那種，講課總是讓人很想睡覺。以應付考試來說，聽助教講課比聽教授講課有用得多。上課會問問題，答不出來不會怎樣，呃，答出來也不會怎樣。

我社會科很爛，對我來說這門課很像比較難的高中公民（講供需的那幾個單元），所以我覺得有點吃力。但對一般人來說應該不難。<br>
至於這堂課學的東西有沒有用，有人說有，所以我覺得應該是有。但我好像沒把這堂課的知識帶走，所以對我而言似乎沒有，我的問題。
這堂課有課堂討論、有作業、有小考、有期中期末、有期末分組報告，不是什麼涼課。不過小考題目部分是從作業來的，期中期末題目又有部分是從小考來的，不會到太難準備（但我還是沒考多好）。

覺得最大的收穫是做期末報告，還好組員不算太雷。我們是做有關神奇百貨的分析，為此去神奇百貨三樓採訪了他們的店長。整個訪談都蠻酷蠻有趣的，但就不贅述了。總之如果慎選組員跟主題，可以有一些意想不到的收穫。

<br>

### 一般通識
<hr>
##### 生活化學應用：身在毒中不知毒 / 任修平
甜涼好課，同時又學得到東西，難怪每學期一堆人搶著修。<br>
作業只要上課有在聽，或你朋友上課有在聽，都蠻好寫的。<br>
沒有期中期末考，有期末報告不過蠻自由的，只要跟健康有關想做什麼就做什麼，不難搞定。<br>
會點名，但他的課讓人蠻想去上的。教授講話有趣，會在課上學到一些神奇的知識~~，像是如何搬運毒品之類的~~。<br>
本來有參訪，可惜因為疫情取消。

<br>

##### 電影配樂發展史與風格賞析 / 邱亭雅
也是甜涼課，不過教的東西比較吃興趣又不實用，好處是不會管你上課在幹嘛。<br>
有學習單（不算太多）、期中考、期末報告，會點名。<br>
學習單都跟看的電影有關，期中考都是抓投影片內容，期末報告可以自訂主題，點名時間固定，總之都不難搞定。

上課就是介紹電影配樂、放電影給大家看、看完電影寫學習單。<br>
我自己沒什麼興趣，於是大半時間都拿去睡覺了ヽ( ° ▽°)ノ

<br>

##### 離散數學趣談 / 韓永楷
超甜超涼，我整學期都沒去上課。我相信修過離散數學的人都會這樣覺得。沒修過的人搞不好也都這麼覺得，畢竟有 72.6% A+。

兩次期中跟一份期末報告決定學期成績，都很好拿分又不花時間。就算沒基礎想去聽課，韓永楷很會教講課又有趣。我想不到任何批評這門課的理由。

韓永楷有時候會想在上課的時候變魔術，但因為他會手滑所以魔術會失敗，超好笑。

<br>

##### 傳統中國司法敘事與歷史思維 / 李如鈞
甜涼課，內容有趣，蠻推。

課堂注重思考，討論很多關於司法正義、中國古代的案件與司法、他國案件等等。其實東西很雜，老師的授課方式就是不斷分享案例，歷史的部分也沒有真的佔很多。其實還是能聽到蠻多有趣案例，但沒辦法學到太多知識。

沒作業，期中前要做上課筆記。期中期末都是申論題，會提前公布題目，蠻好準備的，所以真的很涼。老師的標準又不高，且尊重大家的看法，因此也很甜，尤其是寫很多字的話。

少數缺點是上課不太能做自己的事情，否則會交不出筆記，加上老師說話很大聲所以很難專心做自己的事。然後老師不知道為什麼對資工系特別有（不知道是正面還是負面的）意見，常常講到一半就說理工科怎樣怎樣（但他應該是指資工系因為他有一次不小心說溜嘴笑死）。
