---
# multilingual page pair id, this must pair with translations of this page. (This name must be unique)
lng_pair: id_Examples
title: 修課心得 -- 體育 

# post specific
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
author: aftermaaath
# multiple category is not supported
category: nthu-course 
# multiple tag entries are possible
tags: [nthu, course]
# thumbnail image for post
img: ":course-pe.jpg"
# disable comments on this page
comments_disable: true

# publish date
date: 2023-01-29 23:11:21 +0900

# seo
# if not specified, date will be used.
#meta_modify_date: 2022-02-10 08:11:06 +0900
# check the meta_common_description in _data/owner/[language].yml
#meta_description: ""

# optional
# please use the "image_viewer_on" below to enable image viewer for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image viewer can be enabled or disabled for all posts using the "image_viewer_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_viewer_on: true
# please use the "image_lazy_loader_on" below to enable image lazy loader for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image lazy loader can be enabled or disabled for all posts using the "image_lazy_loader_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_lazy_loader_on: true
# exclude from on site search
#on_site_search_exclude: true
# exclude from search engines
#search_engine_exclude: true
# to disable this page, simply set published: false or delete this file
#published: false
---

<!-- outline-start -->

體育課的修課心得（大一體育、游泳、羽球、跆拳道、柔道）。

<!-- outline-end -->

<br>

##### 大一體育 / 朱真儀
多虧了這門課，認識了班上的女生們，跟一點點點的男生。<br>
老師是蠻有原則的人，但人挺好的。像是會要求上課時要一直活動（不能坐在旁邊行光合作用）、對不能補點名這件事非常堅持之類的。其實不會很麻煩。<br>
大一體育就是什麼都教，喜歡的不喜歡的體育都得碰。<br>
其他運動我不知道，不過上羽球那堂課的時候覺得老師又強又會教人，讓我很想去修她開的羽球。

<br>

##### 游泳初學 / 施秉宏
老師教的蠻好的，覺得上完課有進步。小小不滿意的點是下水前都會花很多時間講話。雖然知道講那麼多話是想讓大家建立正確的概念、讓大家進步得更快，但真的有點太久了(｡ŏ\_ŏ)<br>
老師人也蠻好，教學也算細心，因身體因素無法下水時不會刁難人。<br>
之後要是選不到體育可能會再回來選他的課。

<br>

##### 羽球初學 / 朱真儀
然後我就真的選到朱真儀的羽球了。羽球課超難搶，超級幸運。

跟大一的印象一樣，老師雖然有很多堅持，但真的很會教。雖然是初學，但也有不少看起來很強的同學來修，有時候能有機會跟同學們互動，進而發現自己不足的地方並學習。

不適合想混體育課的人修，大家都蠻認真上課的，有時候上完課會鐵腿（或者只是我太廢才會這樣）。

由於是初學，自由活動時間少而教學的時間多，適合我這種菜雞但可能不適合有基礎的人。<br>
整學期下來進步了很多，變成了比較強的菜雞。<br>
但修完後還是不敢去修羽球進階，感覺我還要再修個五次初階才不會被擋修（X

大部分的時候都要跟一位 partner 一起練習，非常感謝我的搭檔陪我，尤其還拿課外時間陪我練習以及幫我考試><

<br>

##### 跆拳道 / 戴偉國
還蠻好玩的其實，雖然上完課的隔天常常腰痠背痛。

老師還蠻風趣的，也算體諒學生，期中週附近的某一堂課還讓我們在上課時間躺在地上睡快一節課。<br>
也還蠻會教的，至少讓我這個肢障真的可以在考試的時候把汽球給踢破。課程評量方式就是踢破氣球，其實蠻紓壓的。<br>
非常注重出席，環校路跑不給請假，病假生理假也不可以。

要認真可以認真，能進步蠻多，學到不少東西；要混也可以很混，沒什麼人會發現，大概是因為修課人數太多了吧。

<br>

##### 柔道 / 劉振華
不出所料的我修完還是不會打架。

課程還蠻有趣的，主要在教怎麼摔別人跟被別人摔。如果掌握好技巧的話，力氣不大好像也沒有關係，但我好像沒有力氣也沒有技巧。

老師很注重上課態度。他希望學生可以認真上課、注重禮儀（禮儀算是柔道的一部分）。

期末有要兩兩一組對打的環節。我只覺得雖然我已經很努力了，看起來卻還是像在混水摸魚。真難過。我這組最後沒有分出勝負，因為跟我對打的女生也相當瘦弱，我們雙方都沒有力氣攻擊對方。

<br>

### 定向越野 / 邱德全
一堂社交課。幾乎每堂課都要分組而且分組人數不固定。沒有抱團的話，很常要一直跟不認識的人社交。這堂課像是比較有趣的健走課，雖然說是要找東西，但很多時候可以就跟著大部隊走就好。會運動到然後也不會很累，算甜涼。

老師非常活潑開朗，像是腦袋裡有五隻樂樂，讓我不太適應。可以感覺到老師發揮很多創意想讓課程變有趣，不過這個有趣的風格就像設計大地遊戲那樣。是也沒有不好，怎麼說呢，我總感覺每次上課老師都比我期待，好像我才是 40 幾歲的那個。

