---
# multilingual page pair id, this must pair with translations of this page. (This name must be unique)
lng_pair: id_Examples
title: 助教心得

# post specific
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
author: aftermaaath
# multiple category is not supported
category: nthu-course
# multiple tag entries are possible
tags: [nthu]
# thumbnail image for post
img: ":ta-expr.jpg"
# disable comments on this page
#comments_disable: true

# publish date
date: 2023-11-21 20:18:06 +0900

# seo
# if not specified, date will be used.
#meta_modify_date: 2022-02-10 08:11:06 +0900
# check the meta_common_description in _data/owner/[language].yml
#meta_description: ""

# optional
# please use the "image_viewer_on" below to enable image viewer for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image viewer can be enabled or disabled for all posts using the "image_viewer_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_viewer_on: true
# please use the "image_lazy_loader_on" below to enable image lazy loader for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image lazy loader can be enabled or disabled for all posts using the "image_lazy_loader_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_lazy_loader_on: true
# exclude from on site search
#on_site_search_exclude: true
# exclude from search engines
#search_engine_exclude: true
# to disable this page, simply set published: false or delete this file
published: true
---

<!-- outline-start -->
在大學的一些課上當助教的心得。
<!-- outline-end -->

<br>

##### 計算機程式設計 / 楊舜仁
大二的時候擔任計算機程式設計一、二的出題助教。在這之前其實沒有什麼出題經驗，所以算是抱著一個來學習的心接這份工作~~（拿到的薪水也告訴我這個心態是正確的）~~。

當初被問到要不要當助教也只是因為有修過這門課 && 是 APCS 組入學的。在要卸任的時候教授有問我這邊有沒有推薦的學弟妹，做為下一任助教的人選，所以如果想當的話可能可以問問該年度的出題助教吧。

一開始出題還會感到新奇，後面就越來越無聊了，也慢慢開始覺得這份工作吃力不討好。<br>
在這裡的出題是為了鑑別，範圍就是死死的、上課教的東西，所以很難放什麼有趣的題目，九成會被退件，或是被要求要寫很冗的 hint 給同學做參考。<br>
大部分人也只希望自己可以拿好分數，沒什麼人關心題目出得漂不漂亮，只會覺得助教都好狠。越到後面就越沒有熱忱與動力做這份工作。

薪資也不是很優渥，又常常很累，因為題目的限制很多。不過就當作我是來學東西的。

教授其實蠻認真看待出題助教出的這些題目。他每一題都會自己看過、做難度評估、再跟助教來回溝通要更改的部分。大部分的時候都是調降難度，教授真的沒有很狠心。

問我要不要再當一年，我一定說不要。<br>
體驗一次就夠了。

<br>

##### 離散數學 / 韓永楷
總體來說還蠻好玩的，薪水也不錯。

除了段考以外，平常就只要回回討論區的問題就好。

每次段考時各助教都要負責一項工作，而工作有三種：掃描考卷、批改考卷、登記成績。我這學期三次段考都做改考卷的工作。

改考卷比我想像得還要困難。學生會在考卷上寫千奇百怪的東西，因此如何制定一個公平且完善的 marking policy 便是一大課題。制定 poilcy 時要相當小心，因為一旦改到一半想更改 poilcy，前面所有的考卷都要再重看一次，非常之痛苦。

我也充分意識到會解題跟會改題是有一段差距在的，並覺得自己在改考卷的過程中有所成長。一開始在改題的時候總會很想去衡量考卷上的解跟正解的差距，但這樣的想法很不對。後來才慢慢開始懂得如何分配每個部分的分數、讓考卷的分數跟著 policy 走，而非遇到問題再修改 policy 使其配合給分。

改完考卷後就要開始面對大家的要分信。我總覺得大部分人對 arguing section 有著錯誤的認知。要分信真的是千奇百怪無奇不有，舉一些比較怪的例子：

<div style="background-color:#FFF8D7; padding: 10px; border-radius: 10px;">
<ul>
    <li>希望助教幫忙重看一次考卷，只因為自己的分數很危，完全不提出任何自己應被加分的理由。</li>
    <li>打悲情牌然後死纏爛打拜託助教施捨分數。</li>
    <li>在公告補考 Q2 rejudge 後，明明不是補考的但聲稱自己有畫二分圖卻沒被加到分（他們的考卷跟二分圖完全沒關係）。</li>
    <li>問 makeup 是不是補考的意思。</li>
    <li>明明也知道自己是錯的且對應到哪個 marking policy 也很明確，但一直講說自己值得更多分數，想修改 marking policy 的給分。我覺得有理的話沒關係但真的沒有。</li>
</ul>
</div>

其他還有一些很煩的要分信，但他們至少都還在根據自己寫的答案討論是否符合某條 policy，所以我也覺得還好。

大家都在說永楷黑化，可是我其實覺得教授出的題目不是特別難（我自己沒有修過韓永楷的離散，但據其他助教與教授本人所說，題目真的沒有變難），所以我也相當納悶為什麼分數會不好看。我都批改簡單的題目，但就連我改的這些簡單題，平均都不甚漂亮。或許就單純只是因為修課的人變多變雜了吧。

不過我認為離散本來就是那種努力沒有太大用處的科目就是了。Btw 在經過怪學生的信洗禮之後，助教們應該是真的有黑化。

